## Java基础语法

- **对象**：对象是类的一个实例（**对象不是找个女朋友**），有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。

- **类**：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。

- **方法**：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。

- **实例变量**：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。

### 变量类型

- 类变量：独立于方法之外的变量，用 static 修饰。
- 实例变量：独立于方法之外的变量，不过没有 static 修饰。
- 局部变量：类的方法中的变量。

```java
public class Variable{
    static int allClicks=0;    // 类变量 
    String str="hello world";  // 实例变量 
    public void method(){ //一个method方法
        int i =0;  // 局部变量
    }
}
```

